# Оригинал

### Кадыр Даян / Заһир Исмәгыйлев - Шәйморатов генерал

```
Башкортлар китте сугышка,
Озатып калды күк Урал.
Ат уйнатып, алда бара
Шәйморатов генерал.

Совет иле өчен яуда
Кичте суны, утларны.
Дошманнарга ябырылганда
Утлы давыл куптарды.

Шәйморатов яу кырында
Дошманнарны көл иткән.
Утта янмый, суда батмый,
Һай, батыр да ир икән.

Совет халкы туган илдән
Куды явыз дошманны.
Бер тугандай үтәделәр
Изге ватан кушканны.

Ватан өчен җан кызганмый
Синең улларың, Урал.
Шулар белән дошман кырды
Шәйморатов генерал.
```

------

# Перевод

### Кадыр Даян / Заһир Исмәгыйлев - Генерал Шаймуратов

```
Башкиры ушли на войну,
Их провожал седой Урал.
Конь пляшет, впереди ведет
Шаймуратов генерал.

За землю Советов в бою
Прошел он воду и огонь.
Когда на ворога обрушился -
Поднял он пламенную бурю.

Шаймуратов в жаре сражений
Врагов в золу обращал.
В огне не горит, в воде не тонет -
Вот каков был богатырь-уралан.

Народ Советский с родной земли
Изгнал жестокого врага.
Как братья, выполнили свято
Завет Отчизны до конца.

За Родину не жалеют жизни
Твои сыны, о Урал.
И с ними врага сокрушил
Шаймуратов генерал.
```
